Capítulo 87
al 89 del libro de los salmos.
Versión de la Biblia Reina Valera antigua.
Esta es una grabación de LibriBox.
Todas las grabaciones de LibriBox están en el
dominio público.
Para más información o para ser voluntario, por
favor visite
LibriVox punto 0RG,
grabado por Molse González.
Salmo 87.
A los hijos de Core.
Salmo, canción.
Su cimiento es en montes de santidad.
Ama Jehová las puertas de Sion
más que todas las moradas de Jacob.
Cosas ilustres son dichas de ti,
ciudad de Dios, Selad.
Yo me acordaré de Rahab y de Babilonia,
entre los que me conocen.
He aquí Palestina y Tiro, con Etiopía.
Este nació allá.
Y de Sión se dirá,
este y aquel han nacido en ella,
y fortificárala
el mismo altísimo.
Jehová contará cuando se escribiere en los pueblos,
este nació allí,
selah,
y cantores y tañedores en ella dirán,
todas mis fuentes estarán en ti.
Salmo 88.
Canción.
Salmo para los hijos de Core,
Al músico principal.
Para cantar sobre Mahalat,
masquil de Emán Ezraíta,
oh Jehová, dios de mi salud,
día y noche clamo delante de ti.
Entre mi oración en tu presencia,
inclina tu oído a mi clamor,
porque mi alma está harta de males y
mi vida cercana al sepulcro.
Soy contado con los que descienden al hoyo,
soy como hombre sin fuerza.
Libre entre los muertos,
como los matados que yacen en el sepulcro,
que no te acuerdas más de ellos y
que son cortados de tu mano.
Hazme puesto en el hoyo profundo,
en tinieblas,
en Honduras.
Sobre mí se ha acostado tu ira y
me has afligido con todas tus ondas.
SELAC.
Has alejado de mí mis conocidos,
hazme puesto por abominación a ellos.
Encerrado estoy,
y no puedo salir.
Mis ojos enfermaron a causa de mi aflicción.
Hete llamado, oh Jehová, cada día,
he extendido a ti mis manos.
¿Harás
tú milagro a los muertos?
¿Levantáranse
los muertos para alabarte?
Selah.
¿Será
contada en el sepulcro tu misericordia
o tu verdad en la perdición?
¿Será
conocida en las tinieblas tu maravilla
ni tu justicia en la tierra del olvido?
Mas yo a ti he clamado, oh Jehová,
y de mañana mi oración te previno.
¿Por qué, oh Jehová, desechas mi alma? ¿Por
qué escondes de mí tu rostro?
Yo
soy afligido y menesteroso,
desde la mocedad he llevado tus terrores,
he estado medroso.
Sobre mí han pasado tus iras, tus espantos
me han cortado.
Hanme rodeado como aguas de continuo,
hanme cercado a una.
Has alejado de mí el enemigo y el
compañero,
y mis conocidos se esconden en la tiniebla.
Salmo 89.
Masquil,
de Etán et rahita.
Las misericordias
de Jehová cantaré perpetuamente.
En generación y generación
haré notoria tu verdad con mi boca.
Porque dije,
para siempre será edificada misericordia,
en los mismos cielos apoyarás tu verdad.
Hice alianza con mi escogido,
juré a David mi siervo, diciendo,
para siempre confirmaré tu simiente
y edificaré tu trono por todas las generaciones.
Y celebrarán los cielos tu maravilla, oh Jehová,
tu verdad también en la congregación de los
santos.
Porque,
¿quién en los cielos se igualará con Jehová?
¿Quién será semejante a Jehová entre los hijos
de los potentados?
Dios terrible en la grande congregación de los
santos,
y formidables sobre todos cuantos están alrededor suyo.
Oh Jehová, dios de los ejércitos, ¿quién como
tú?
Poderoso eres Jehová, y tu verdad está en
torno a ti.
Tú tienes dominio sobre la bravura de la
mar. Cuando se levantan sus ondas, tú las
sosiegas.
Tú quebrantaste a Rahab como a un muerto.
Con el brazo de tu fortaleza esparciste a
tus enemigos.
Tuyos los cielos, tuya también la tierra,
el mundo y su plenitud, y tú lo
fundaste.
A la quilón y al austro tú los
criaste,
Tabor y Hermón cantarán en tu nombre.
Tuyo el brazo con valentía,
fuerte es tu mano, ensalzada tu diestra.
Justicia y juicio son el asiento de tu
trono, misericordia y verdad van delante de tu
rostro.
Bienaventurado
el pueblo que sabe aclamarte.
Andarán, oh Jehová, a la luz de tu
rostro. En tu nombre se alegrarán todo el
día, y en tu justicia serán ensalzados.
Porque tú eres la gloria de su fortaleza,
y por tu buena voluntad
ensalzarás nuestro cuerno.
Porque Jehová es nuestro escudo y nuestro rey
es el santo de Israel.
Entonces
hablaste en visión a tu Santo y dijiste
yo he puesto el socorro sobre valiente,
he ensalzado un escogido de mi pueblo.
Hallé a David, mi siervo, ungilo con el
aceite de mi santidad.
Mi mano será firme con él, mi brazo
también lo fortificará.
No lo avasallará enemigo, ni hijo de iniquidad
lo quebrantará.
Mas yo quebrantaré delante de él a sus
enemigos y heriré a sus aborrecedores,
Y mi verdad y mi misericordia serán con
él, y en mi nombre será ensalzado su
cuerno.
Asimismo,
pondré su mano en la mar y en
los ríos su diestra.
Él me llamará mi padre eres tú, mi
dios, y la roca de mi salud.
Yo también le pondré por primogénito
alto sobre los reyes de la tierra.
Para siempre le conservaré mi misericordia,
y mi alianza será firme con él, y
pondré su simiente para siempre, y su trono
como los días de los cielos.
Si
dejaren sus hijos mi ley y no anduvieren
en mis juicios,
si profanaren mis estatutos
y no guardaren mis mandamientos,
entonces visitaré con vara su rebelión
y con azotes sus iniquidades,
mas no quitaré de él mi misericordia
ni falsearé mi verdad.
No olvidaré mi pacto ni mudaré lo que
ha salido de mis labios.
Una vez he jurado por mi santidad que
no mentiré a David,
su simiente será para siempre y su trono
como el sol delante de mí.
Como la luna será firme para siempre y
como un testigo fiel en el cielo,
SELAT.
Mas tú desechaste y menospreciaste a tu ungido,
y te has airado con él.
Rompiste el pacto de tu siervo,
has profanado su corona hasta la tierra,
aportillaste
todos sus vallados,
has quebrantado sus fortalezas,
menoscabáronle
todos los que pasaron por el camino
eso propio a sus vecinos,
Has ensalzado la diestra de sus enemigos,
has alegrado a todos sus adversarios.
Embotaste asimismo el filo de su espada y
no lo levantaste en la batalla.
Hiciste cesar su brillo y echaste su trono
por tierra.
Has acortado los días de su juventud,
hazle cubierto de afrenta,
Selak.
¿Hasta cuándo, oh Jehová, te esconderás para siempre?
Arderá tu ira como el fuego.
Acuérdate de cuán corto sea mi tiempo.
¿Por qué habrás criado en vano a todos
los hijos del hombre?
¿Qué hombre vivirá y no verá muerte?
¿Librará
su vida del poder del sepulcro?
Zelac.
Señor,
¿dónde están tus antiguas misericordias,
que juraste a David por tu verdad?
Señor, acuérdate del oprobio de tus siervos,
oprobio que llevo yo en mi seno de
muchos pueblos, porque tus enemigos, oh Jehová, han
deshonrado,
porque tus enemigos han deshonrado los pasos de
tu ungido.
Bendito Jehová para siempre.
Amén y amén.
Fin de los capítulos 87 al 89 del
libro de los salmos.